# CloudFrogBot

Это Телеграм бот, который помогает загружать файлы в облако Яндекс.Диск. Бот написан на Scala и использует [canoe](https://github.com/augustjune/canoe).

## Переменные окружения

Для работы бота необходимо определить следующие переменные окружения:

- `BOT_TOKEN` - токен бота, который можно получить у [@BotFather](https://t.me/BotFather)
- `YANDEX_API_CLIENT_ID` - идентификатор приложения, которое необходимо зарегистрировать в [Яндекс.ID](https://oauth.yandex.ru/)
- `YANDEX_API_CLIENT_SECRET` - секрет приложения, который можно получить в [Яндекс.ID](https://oauth.yandex.ru/)

## Авторизация через Яндекс

Авторизация через сервисы Яндекса происходит посредством обмена временного кода на токен доступа. Т. к. Яндекс перенапрвляет пользователя на указанный в настройках приложения URL в формате, который не поддерживается Телеграм напрямую, то необходимо использовать промежуточную страницу. Смотри: [`cloudfrogbot.html`](./misc/cloudfrogbot.html).

## Порядок сборки и запуска

### 1. Компиляция и сборка проекта

Компилируем код проекта и собираем FAT JAR файл, который включает в себя все зависимости.

```bash
sbt
sbt:CloudFrogBot> compile
sbt:CloudFrogBot> assembly
```

После выполнения этих команд в корне проекта появится файл `CloudFrogBot-assembly-x.y.z.jar`, где `x.y.z` - версия проекта. Из `sbt` можно выйти командой `exit`.

### 2. Импорт переменных окружения

Этот шаг отличается для разных операционных систем. Для Windows подготовлен скрипт `winenv.ps1`, который импортирует все переменные из файла `.env` в текущую сессию.

```bash
.\winenv.ps1
```

> Важно: `.env` файл должен находиться в корне проекта.

### 3. Поднятие Redis

Для работы бота необходимо поднять Redis. Для этого можно воспользоваться `docker-compose`:

```bash
docker-compose up -d
```

### 4. Запуск бота

Если все предыдущие шаги были выполнены успешно, то можно запустить бота:

```bash
java -jar .\CloudFrogBot-assembly-x.y.z.jar
```

## Команды бота

- `/start` - начало работы с ботом
- `/login` - то же самое, что и `/start`
- `/reset` - сбросить все данные о пользователе
- `/logout` - то же самое, что и `/reset`
- `/disk` - получить ссылку на Яндекс.Диск
